[Musique] Bonjour, bienvenue dans ce face- à face aujourd'hui avec Céline Pina que vous connaissez sûrement, c'est certain. Bonjour Céline ! Bonjour ! Alors, vous êtes essayiste, journaliste, chroniqueuse, ancienne élu de la République. Vous êtes connu pour vos prises de position assez fermes sur la laïité, l'islamisme, les dérives euh communautarisme.
Vous êtes membre de la rédaction du magazine Causer et vous intervenez régulièrement sur ces news. Tout à fait. On va attaquer dans le j'ai envie de dire dans le vif du sujet et puis je vous remercie déjà d'avoir accepté cette interview pour cet échange qui je le sais va être enrichissant pour tous nos téléspectateurs.
Pour moi, merci encore d'avoir accepté. Vous alertez depuis plusieurs années Céline sur la progression de l'islamisme en France est sorti dernièrement. Le rapport choc là sur les les frères musulmans et l'islamisme en France. Les frères musulmans, je le rappelle, qui veulent entre autres instaurer la charia.
Bon, ça c'est juste petite aparté. Je rappelle que ce rapport a été établi par les services du renseignement français. Et pensez-vous que ce rapport va faire bou bouger les choses et surtout l'État ? Écoutez, pas tout de suite, pas tout de suite, mais tout simplement parce qu'on est dans une situation politique en France qui est très particulière.
Autrement dit, on a un président de la République qui est démonétisé totalement. Autrement dit, c'est pas la légalité de de son fonctionnement ou de son travail qui est en cause. C'est la légitimité. En fait, sa parole ne n'imprime plus, ne pèse plus et ne crée plus de réalité ou de changement.
Or, la parole politique doit être par essence performative. Elle est censée n'est pas que du blabla, mais induire en fait des repositionnements qu'ils soient en terme de mentalité ou simplement en terme d'action générée sur le territoire. Or là, on a cette faiblesse présidentielle, c'est qu'il n'incarne même pas une autorité morale.
Euh et de l'autre côté, vous n'avez pas de majorité politique au Parlement, ce qui fait que vous ne pouvez pas prendre de décisions tranchées ou engageantes. Et pourquoi est-ce qu'on est dans cette situation politique là ? Mais tout simplement parce qu'on a un pays qui est très divisé, qui est très clivé.
Et euh paradoxalement, le pays est privé politiquement alors que sur des les grands thèmes, il est en accord. Mais les grands thèmes sur lequels ce pays est en accord sont des thèmes tabou euh qui ont été jugés illégitimes par une partie de la classe politique.
Ces thèmes, ce sont euh l'immigration, euh c'est l'islamisme, c'est le communautarisme, mais ça peut même être le féminisme qui commence à devenir hyper conflictuel et cetera et cetera. Et donc on se retrouve dans une situation dans lequelle les moyens de trancher les dilemmes politiques sont impossibles.
Euh et donc tout le monde attend 202 rêvant euh de ce qui fait la spécificité de l'élection présidentielle française. Ce qui est la rencontre entre un pays, un chemin, une vision euh et un homme pour l'incarner. Or, en fait, cette rencontre n'a pas eu lieu à de nombreuses reprises, ne serait-ce que parce que la dernière fois quand l'élection présidentielle s'est déroulée, on était sous la menace d'une guerre potentiellement euh d'une extension de la guerre en Ukraine et euh de fait, ça a stérilisé absolument tous les débats.
Aujourd'hui, vous avez des Français qui ont une opinion très claire à plus de 70 ou 80 %, que ce soit sur l'immigration, que ce soit sur l'islam, que ce soit. et vous avez en face euh des propositions politiques qui évitent soigneusement tous ces sujets.
Ce qui fait que la seule offre politique en pleine ascension, c'est celle qui s'en empare et qui les affronte. Ouais. euh à qui on fait le crédit de dire le réel euh qui est du coup euh le parti de de Marine Le Pen. Donc on est dans une situation qui est euh à la fois claire finalement sur les attentes des Français mais qui n'arrive pas à se traduire en terme de majorité politique et d'accession en pouvoir.
Et finalement cette espèce de de nomad a stérilisé tout le jeu politique. Donc dans ce cadre là, ce rapport qui pour le temps pourrait ouvrir énormément d'actions, ne serait-ce que déjà que l'État balaye devant sa porte, puisqueaujourd'hui l'État a fait son chemin et a une doctrine sur les frères musulmans, et bien il faut déjà commencer par l'impliquer.
La première chose et là pour le coup il y a moyen de faire et on peut le faire sans peut-être même le crier à Orb, c'est déjà ça s'intéresser au bureau des cultes. Ce bureau des cultes, il se trouve qu'il y a eu de l'entrisme et qu'il y a des gens qui sont extrêmement ambigus à l'intérieur euh toujours liés euh à l'islam ou à l'islamisme et qu'il y a un vrai travail à faire pour les en dégager.
Deuxième chose, la reprise en main de l'université. euh et de l'école de elles sont extrêmement raides. Euh 3è point euh par exemple les instituts comme l'ISA ce soit à Château Sinon ou à Saint-Denis, elles sont fortement subventionnées par les pouvoirs publics mais pour fonctionner elles doivent avoir des autorisations des pouvoirs publics.
Si on on parlons donc du lycée Aro, est-ce que la justice a fini par obliger l'État de reprendre ses financement alors que ce lycée est un lycée pour fabriquer l'élite des frères musulmans qui n'a comme seul objectif que d'introduire de la déstabilisation politique et effectivement de faire monter les valeurs chariatiques en France.
Bref, quand on subventionne ses propres ennemis, euh non seulement on est con, on est suicidaire et à un moment donné euh il va peut-être falloir que l'État affronte sa bêtise d'avoir été trop laxiste bien sûr. Oui. Et j'allais dire euh ça part aussi de d'instinct de destruction et qu'il commence à faire le ménage chez lui. Ouais.
Euh il y a Dieu sait qu'il y a du boulot et ça ça peut être fait, j'allais dire en on va aller dire en calendrier masqué, c'est-à-dire en allant alors nettoyer entre guillemets, j'utilise ce terme, les associations aussi, les écoles. Ouais, c'est simple, c'est faire du contrôle.
Oui, parce que euh à partir du moment où vous expliquez que les frères musulmans sont danger, soit vous êtes euh inconséquent et donc vous ne vous armez pas face à ce danger, pourquoi l'avoir dénoncé ? Donc à ce moment-là, autant euh, j'allais dire, autant vivre heureux en mainant dans le couteau.
Euh donc si vous le dénoncez, c'est qu'à priori vous pensez qu'il y a un chemin qu'on peut construire autre chose. Donc dans ce cas-là, il faut se mettre en route le plus rapidement possible. Donc ça c'est la première chose, c'est qu'il y a moyen d'agir.
Deuxième chose que l'État est une doctrine, est une très bonne chose. Une de nos plus grandes faiblesse, c'était ça. Qu'est-ce qui se passe en 89 ? L'offensive du voile. Le voile est un marqueur, un marqueur de réislamisation et un marqueur d'une réislamisation par un islam euh, j'allais dire fondamentaliste et politique parce que l'islam politique est fondé sur l'impartête sexuel.
et il a compris que si les occidentaux ne supportaient pas la partide raciale, la séparation des blancs et des noirs, en revanche, sans prendre aux femmes ne créer aucune logique de défense chez nos hommes politiques mais même chez nos femmes politiques.
On peut remettre en question l'égalité des femmes. On peut dans ce pays expliquer que la femme est un intermédiaire entre le chien et l'être humain. Ça ne pose de problème à personne. Et c'est ce que font les frères musulmans et c'est ce que dit le voile.
Parce que ce qui est intéressant, c'est que tout le monde va dire on s'en prend pas un signe religieux mais le voile n'est pas seulement un signe religieux, c'est un signe qui dit très clairement qu'on n'accordera jamais l'égalité à la femme. Et d'ailleurs dans les pays musulmans, pas sur domination islamiste, simplement musulman, la femme n'a même pas le même poids qu'un homme.
Sa parole veut la moitié de la parole d'un homme. Ça ça dit tout d'un rapport à l'égalité. Or nous en Occident, l'égalité homme-femme est la base en fait de la constitution de notre société politique. Moyenne en quoi ? vous laisser une idéologie qui en plus déteste la démocratie, déteste les libertés sans prendre à ces questions d'égalité, vous imaginez le boulevard que vous lui ouvrez et qu'on ne soit pas capable de dénoncer le voile comme étant euh un l'installation d'un appartê sexuel et un signe de dévalorisation, d'humiliation, mais de refus de l'égalité de la femme.
Ça rendit beaucoup. Donc en 89, comme on avait pas de doctrine de l'État, qu'est-ce qui se passe ? Tout le monde se dit il est trop coûteux de s'attaquer à ce dossier parce qu'il y a trop de musulmans en France. Donc il pourrai soit se sentir rejeté pour pas les horter en fait. C'est ça.
Ou ou oui. Alors que à l'époque franchement on est sur une population qui n'a pas été réislamisée et sur laquelle il y aurait eu une réaction ferme et nette. Je pense qu'on arrêtait assez vite en fait. On est en 89, on est dans le moment où les frères musulmans décident de choisir des symboles de manière à introduire du conflit entre les Français d'origine arabo-musulmane et la citoyenneté à la française qui effectivement n'est pas compatible avec ce que peut vivre certains musulmans dans pays. Oui.
C'est-à-dire le voile, c'est Oui. le le le voile, le fait de la laïcité, euh le fait certains un certain nombre de libertés publiqu, c'est-à-dire que il y a en en islam et encore plus dans l'islam politique, c'est l'islam qui domine tout. C'est l'islam qui est la réponse à tout euh dans une société occidentale, pas du tout.
nos nos notre développement humaniste fait que nous on est dans le rapport au texte, on est dans l'interrogation, on est et ce qui ne veut pas dire que l'islam ne suivra pas ce chemin-là aussi. Vous avez des des gens qui étaient de très bons connaisseurs de l'islam qui avaient déjà ce rapport-là au texte qui était progressiste, on va dire. Voilà.
Donc il y a il y a il y a pas de raison que le rapport des croyants à leur religion ne puisse pas évoluer d'une façon sécularisée. En cas, ce qui est sûr, c'est que pas quand vous avez un un des frères musulmans qui travaillent sur la réislamisation de la communauté d'origine arabo-musulmane pour la séparer des autres et en faire une forme d'armée de réserve qui alimente par ailleurs la déstabilisation politique.
J'allais dire que l'État disent là-dessus on a tranché maintenant on sait qui ils sont, on sait qu'ils sont nos adversaires, on sait où il sait comment ils fonctionnent et là accessoirement on sait où ils sont et on connaît leur cible l'école le monde du travail et cetera, vous avez quelque chose qui a un rapport d'état qui dit ça. fois.
Voilà, ça veut être un peu plus compliqué parce que tous les gens qui ont dit ça depuis des années et j'aimerais les citer mais que ce soit des gens comme Caroline Foureste comme comme vous aussi. Oui, mais bon comme Florence Berge Blacler qui a fait un super travail là-dessus comme Michael Prasan qui a fait une étude sur les frères musulmans que je je recommande également des gens comme Mohamed Luigi qui a été frère musulman et qui lui a raconté comment ça se passait en France.
C'est que lui il a expliqué, il a transposé dit voilà quelles sont les stratégies. En fait tout ce que l'on apprend dans ce rapport on le sait. Euh en revanche, jusqu'à présent, l'État regardait ça d'un air un peu dégoûté comme une douchesse devant un tas de poissons, en se disant "Si je mets le doigt là-dedans, je ne sais pas dans quel engrenage je rentre."
Sauf qu'aujourd'hui, cet engrenage là, il met en danger tous les juifs en France. Oui. Cet engrenage là, il alimente une haine de la démocratie virulente. Il alimente une haine raciale. La haine antiblond, il va falloir que les gens entendent. que on traite les juifs et Israël mais en fait on dit Israël pour pas tomber sous le coup de la loi parce que les gens entendent c'est les juifs sont génocidaires. Voilà.
On répète un peu ils sont quoi ? Ils sont colonialistes. Dans l'échelle de valeur de l'islamiste ou du crétin de quartier de base, ces mots sont équivalents. La colonisation est un génocide culturel et cetera et cetera. Donc on est en train de construire des lignes de fracture entre religion, entre couleur de peau, entre les sexes et tout ça, c'est l'islamisme qui est en train de le mettre au menu euh de notre quotidien et et des occidentaux. Ouais.
Ce que vous êtes en train de nous dire là, Céline Pina, c'est aussi si l'État, on peut pas faire refaire la l'histoire, mais si dès 89 l'État avait pris un positionnement ferme et et laïque, on en serait peut-être pas là aujourd'hui. Ah, je pense qu'effectivement il y a eu un homme qui a commis une faute politique majeure qui était le premier ministre de l'époque, Lionel Jostin.
Euh mais quand on a vu ce que le ce qu'avait donné le Parti socialiste et comment il avait évolué, ce qu'on comprend c'est que c'est pas l'erreur d'un homme. Euh c'est l'erreur de toute une groupe d'un groupe social. Et euh ce groupe social à ce moment-là euh voit probablement avec une grande sincérité euh l'islam comme étant la religion des danées de la terre.
Mais il faut se remettre dans le contexte des années 80. Dans le contexte des années 80, on a en France des épisodes de violence euh vis-à-vis euh alors à ce moment-là, on est peut-être plus dans la violence raciale vis-à-vis des Arabes. En fait, il y a un racisme euh qui est qui est pas non plus surdimensionné mais qui existe, qui est réel, euh qui impacte la vie d'un certain nombre de gens.
Et en fait, ce combat-là va être remporté autant qu'on puisse remporter la la question de la différence, elle se pose quelle que soit la société. Mais enfin, en Occident, je pense qu'on l'a remporté autant qu'on peut le faire. Et euh aujourd'hui, il ressurgit euh par le biais de ce retour de de l'islamisme.
On a en fait une haine qui est rejaillie par le biais de la pureté. C'est la haine du blanc chez les Woc, elle vient d'une vision du blanc comme étant le monstre esclavagiste. Alors qu'en fait tout toutes les nations étaient esclavagistes et que les pires esclavagistes et les esclavagistes les plus violents, ça a été la traite arabo-musulmane notamment.
Et là-dessus, on demande de faire comme si elle n'existait pas. C'est-à-dire que pour préserver euh des des récits mythologiques faux, on vous demande euh de de cacher l'histoire. Et c'est ce que fait Christian Tobira dans sa loi sur l'esclavage. Elle va refuser qu'on parle de l'esclavage fait par dans l'ordre de la traite arabo-musulmane en disant il ne faut pas stigmatiser les Arabes en France.
Ça dit mais comment est-ce que tu en arrives à des raisonnements aussi délirants ? N'empêche, ce sont ces raisonnements délirants qui ont induit les prises de possession politiques de nos acteurs politiques, mais qui explique aussi leur médiocrité et leur peu de prise aujourd'hui sur la population.
Emmanuel Macron n'a pas d'autre choix que de prendre en compte les résultats de ce rapport qu'on connaissait tous hein. En fait, on n'a pas appris grand-chose quand on s'intéresse. Alors, intéresser c'est un grand mot et je le mets entre guillemets et avec précaution en fait à la montée de l'islamisme que ça soit en France, en Europe et ailleurs.
Là, il a pas d'autre choix puisqu'il a été établi par les services de renseignements français. En tout cas, on peut l'espérer. Le problème, c'est que l'ampleur du déni société, de nos acteurs politiques est tel que vous avez envie de dire euh OK, c'est un rapport mais euh on a eu euh tellement de massacres depuis Charlie Hebdo.
Euh on a ce qui s'est passé, enfin, on a une histoire chez nous déjà de massacre. Alors, on on il y a le gros attentat de masse et le petit attentat de proximité. Il y a celui qui est conçu par des organisations euh qui sont structurées, je dirais, et le nœu de base qui a été convaincu parce qu'il a entendu dans des mosquées radicalisées ou sur internet ou dans son cercle amical et familial qui va aller faire son kit attentat au couteau en bas de chez lui en ciblant son voisin, son voilà.
Donc on a déjà une étendue euh de la violence euh sur le sol qui est quand même extrêmement importante. On a eu quand même un professeur décapité dans des circonstances. Atroce euh le procès a montré à quel point euh l'écosystème local avait été euh avait participé à cela, avait alimenté les raisons islamistes avaient participé à cela.
à quel point les professeurs avaient été lâches et avaient abandonné quand ils n'ont pas pas tous he il y en a qui l'ont défendu mais certains franchement euh devraient avoir honte de se regarder dans une glace à quel point l'institution elle-même n'avait pas été présente et cetera et cetera et quand vous voyez tout ça euh vous vous dites bien sûr je veux y croire à ce rapport des renseignements généraux mais l'expérience m'a appris que on pouvait être dans le déni y compris quand le sang commençait à toucher vos doigts de pied Mais euh ce qui est en train de se passer, c'est que vous savez, on se pose souvent la question en se disant on parle des résistantes 43, mais il faut voir en fait psychologiquement une
personne est capable d'encaisser beaucoup de déniis, beaucoup de refus de voir et puis jusqu'au jour où elle en peut plus. C'est la goutte, c'est la goutte, c'est la goutte. Le résistant de 43, c'est pas forcément un salot. C'est peut-être le mec qui avait peur parce que voilà euh agir pouvait mettre votre vie en danger et qui va fermer les yeux devant la petite vieille frappé une fois, deux fois, trois fois puis vous allez savoir pourquoi la 5è fois il pourra pas fermer les yeux, il va intervenir.
Vous avez de ça dans la mentalité des peuples. C'est-à-dire que n'oubliez pas en 2012, on n' pas compris ce qui s'était passé. Mohamed mer honnêtement on a vu ça comme à tou il est cinglé le mec. Il a fait un truc horrible. Peut-être que lui il est antisémite.
Bien sûr qu'il l'était, mais on n'a pas vu que c'était un mouvement global, mais c'était en fait une représentation du monde et pas l'acte isolé d'un fou. Et aujourd'hui, on est dans cette représentation du monde qui fait agir les fous en terme d'acte isolé, qui fait agir des groupes constitués.
Et maintenant, on a compris qu'en fait tout cela puisait à la même source et que Moad Meda puise à la même source que les frères Kashi. Mais en 2012, on le voit pas. En 2015, on peut plus le rater. Surtout qu'il va se passer tout ce qui va se passer derrière.
Il va y avoir Nice, il va y avoir donc là on est on est complètement Manuel Vals à l'époque était premier ministre, lui est resté quand même alors sans prendre un parti prix au niveau politique quand on regarde en prend du recul par rapport à tout ce que vous dites Manuel Vas et peut-être le seul à avoir vu et à continuer la lutte.
Sauf queà l'époque, il le voit. Euh et est-ce que ça va le servir ? Non, ça va le tuer. Ça va le tuer. Donc tous les hommes politiques se disent la matière est inflammable, on sait pas trop quoi répondre. Il y a une population très importante dont on n' pas regardé ce qui se passait qui est en train d'être réislamisée et celle qui elle adhère aux valeurs de la République, elle est un peu obligée de se taire parce que justement dans son biotope, il y a des éléments extrêmement radicaux et virulents qui sont en plein dans le contrôle social et ça peut la fragilité si elle ose se dire trop française ou trop défendre.
Donc vous avez cette espèce de de pression qui s'installe et là où le politique devrait être le garant, il se dérobe. Ouais. Il se dérobe parce que euh par peur du clivage, par peur de ne que la société musulmane ne soit pas accepter. Un ensemble de peur.
Oui, il y a peut-être peur. Rapp rappelez-vous toute la gauche se construit à un moment donné plus du tout dans les valeurs de la sortie de la guerre de 45 mais dans la suite de la guerre d'Algérie, donc dans l'antiracisme notamment. Et elle le fait en abandonnant son pays pour porter les valises du FLN.
Je dis pas qu'à l'époque ça pouvait pas se justifier intellectuellement, mais comment vous faites pour représenter un pays dont euh pour vous élever euh politiquement euh vous l'avez traité de tous les noms et vous l'avez combattu et c'est ce qui vous donnent vos galiste ou d'homme de gauche.
C'est pas ça vous met dans une Oui. vous met dans une position très paradoxale et c'est pour ça que la gauche va garder ce discours d'une France raciste parce que c'est ce qui l'a fait monter. Sauf que au moment où les choses s'inversent, où en fait le racisme réel a disparu et où reviennent en fait cultivé par l'islam politique des haines qui sont des ethniques, des haines religieuses, à ce moment-là euh on sait plus du tout se défendre puisque c'est celui qui était la victime qui revient en position de conquérant.
Et comment vous faites pourositionner dans un jeu politique qui est extrêmement fermé ? Et là, c'est ça devient très très compliqué en fait. Là euh j'ai envie de dire, ces politiques sont pris à leur propre piège et la France est pris à son propre piège aussi par le fait de ne pas parler, de ne pas oser ou de rentrer dans un système euh on comme vous le disiez en fait le système des socialistes aussi par exemple.
C'est le problème aussi de de de l'effondrement chez nous, en tout cas, de l'effondrement démocratique. C'est-à-dire pourquoi est-ce qu'un groupe constitué marginal finit par peser autant dans un monde politique qui dans le fond aujourd'hui la France, je suis désolé, à plus de 75 80 %, elle n'accepte pas euh ce que veulent les frères musulmans.
Vous avez une force qui est énorme. Pourquoi elle se traduit pas au niveau politique ? Ben tout simplement parce que aujourd'hui quand vous avez dans une ville entre 25 et 40 % de votant aux élections municipales, même sur une grosse ville, les le jeu se joue entre 600 à 1000 voix pour faire basculer d'un côté ou de l'autre.
Donc vous avez un groupe qui peut vous amener 500 votants. Si la la différentielle se fait à 1000 voix va être 500 votants, vous vous changez la donne ou oui ou 500 votants, c'est à la fois facile et difficile à trouver. Vous savez vous les trouver le mieux chez des gens qui n'ont en fait qui en ont rien à idéologiquement de votre proposition.
En revanche, si vous dil avec le leader euh communautariste du coin et puis pour qu'en fait vous fermiez les yeux sur certains trafic et cetera, à ce moment-là, on va vous amener une cargaison de votant qui ne vous demande rien. La seule chose qu'on vous demande, c'est le leader communautaire va dire qu'est-ce que tu vas faire pour ma communauté.
Je pense au Lfist quand vous dites ça. Je pense à Jean-Luc Mélenchon qui a plus de 10 ans Ah non non mais ne pensez pas qu'aufist Bruno Bfiza Elbon LR dans le genre clientelliste. Il y a pas mieux. Le PS a bâti toute sa stratégie municipale sur une politique clientelliste les trois/4s du temps.
L'UDI euh regardez les affaires de l'UDI. Enfin, on rappelle quand même que euh une personne du camp du gang des barbares a été euh embauchée par une mairie UDI euh toujours dans des trafics de de de services rendus et et voilà, on est quand même dans ce monde-là aussi.
Donc, on n'est pas réservé dans cofist en fait. Le clientélisme, on sait que c'est politique. Non, en fait les LFistes, ce qui font et qui est pire parce que le clientéliste, il est pas islamiste, il a pas d'intérêt dans l'affaire, il est avant tout pour lui-même. Oui.
Sauf qu'il manipule des matières dangereuses et ce faisant, il trahit sa mission et son rôle qui est quand même de protéger tout le monde. Ceci est là-bas, on y a pas. Mais elle font pire. C'està-dire que LFI il théorise euh il la la haine antiblanc, elle est théorisée par LFI, elle est portée.
Euh la haine antisémite, elle est alimentée par LFI en pleine connaissance de cause. Les discours de Jean-Luc Mélenchon, je suis désolée, je sais pas comment on peut dire qu'ils sont ambigus. Je pense qu'on peut dire que Jean Jean-Luc Mélenchon utilise aujourd'hui l'antisémitisme comme un levier politique.
Et quand vous utilisez l'antisémitisme comme un levier politique, je veux bien que dans le fond vous ne haïsiez pas les juifs mais puisque vous êtes prêt à ce qu'il meurent pour vos petits jeux de pouvoir, je je trouve quand même ça parfaitement indignée. Absolument.
Donc on en est quand même arrivé là. Donc là la différence elle est là. Elle est que LFI propose une vision du monde qui est tout à fait compatible avec la vision des des islamistes des islamistes des frères musulmans aujourd'hui. Oui. En tout cas, il y a et cette alliance là on la connaît parce qu'elle a déjà fonctionné.
Elle a fonctionné en Iran. Alors vous allez me dire je comprends pas les frères musulmans, c'est plutôt des toutes devant c'est mes questions. Non mais c'est vrai c'est une vraie question mais en fait quand vous regardez et par ce lien autour de l'islamisme des frères musulmans entre sunnit et chit vous savez par où il passe par la Palestine.
parce que c'est en fait Chroménie qui est bien entendu très radical mais qui ne sait pas comment entraîner comment de cette radicalité, comment on fait faire de l'islam politique et il va rencontrer en marge justement d'une réunion sur la Palestine un leader palestinien qui est un frère musulman et qui va lui expliquer la doctrine des frères musulmans et Roménie va la récupérer mais de façon et il va l'appliquer et qui est-ce qu'il trouve comme allié en Iran ?
pour renverser le chat, ce sont les communistes. Si vous vous souvenez, l'année où Romainie prend le pouvoir en 19 et bien les persécutions de communiste commencent dans les années 80. 80, c'est terminé. Non, mais c'est bien de tout replacer comme ça et de tout recontextualiser pour pouvoir mieux comprendre.
Oui, mais parce qu' parce qu'en fait l'histoire qui est en train de se passer, elle s'est passé ailleurs. Ouais. Et elle arrive chez nous. Oui. Et en fait après euh la seule chose qu'on voit, c'est on voit à peu près les mêmes logiques se mettre en œuvre, les mêmes alliances se mettre en œuvre.
Euh et la seule chose que l'on peut dire à LFI, c'est qu'il se prépare euh pas forcément des lendemains qui chantent. Oui. Autant pour eux que pour nous. Je voulais parler de notre cher président Emmanuel Macron, sa position sur Israël hein qui est on peut le voir dernièrement qui est en contradiction avec les valeurs universalistes souvent mises en avant par la diplomatie française.
Que pensez-vous justement de ce positionnement alors que ça soit là on l'a entendu ces derniers jours, il souhaite un embargo commercial sur les relations en fait avec Israël au niveau européen en s'alliant avec les Pays-Bas et l'Angleterre. Pensez-vous que ce positionnement justement est-il positif pour la France et il pourrait renforcer la radicalisation de certains débats en France ?
C'est un positionnement qui est parfaitement honteux et qui dit bien pourquoi ce président n'est absolument pas crédible quand il reprend un Bruno Rotaillou en lui disant euh quoi ça euh la France est en danger vous proposez des mesurettes. Déjà vous avez envie de lui dire écoute en fait ça tu le sais depuis des années.
Pourquoi tu as rien fait ? Pourquoi tu as rien fait ? Je te rappelle quand même que si on en parle, c'est parce que Bruno Rotaillo a proposé de déclassifier un rapport sur lequel tu étais assis bien peu et qu'aujourd'hui tu essayes de reprendre la main en voulant faire croire que toi tu es capable d'agir mais ça fait 10 ans qu' enfin bon beaucoup moins 8 ans pas sur le dos.
Non, c'est bon, on sait parce que là, il a il a demandé, je crois, une réunion d'urgence ou de Oui, mais en fait, c'est ridicule, ça n'agit plus. Les gens d'ailleurs, on le voit, on croit plus euh plus personne ne s'intéresse à lui. En fait, la seule chose que voudraient les Français, c'est que les élections présidentielles arrivent plus vite parce qu'ils serveurent de ce qui est en train de se profiler et que il voit bien qu'il essaie de gagner du temps et d'exister.
C'est juste pathétique. Donc euh pathétique, bon ben on va le regarder, on va dire c'est triste pour lui. Euh vraiment ce passage sur la scène internationale euh aura vraiment euh tué tous les Peterpan en train de de pointer leur nez. Là c'est fini. Plus personne ne veut un jeune à la tête du pays.
Et vous trouvez qu'on est crédit ? Vous trouvez qu'Emmanuel Macron est crédible sur la scène internationale ? Non non, il donnait pas. que ça soit sur le conflit israélo-palestinien, que ça soit l'Ukraine contre la Russie, que ça soit au niveau de l'Europe sur l'embargo commercial, il est crédible nulle part parce que vous savez un homme politique c'est froid.
H donc vous pouvez toujours exercer le ministère de la parole de ce que les autres hommes politiques ils vont regarder. Est-ce que vous avez un parti solide ? Est-ce qu'il est bien implanté ? Est-ce que vous tenez vos troupes ? Est-ce qu'on vous faites bien élire et rélire ?
de dire que quand on prend tous ces items et qu'on les applique à à Emmanuel Macron, et bien le le le pauvre homme est déjà complètement latéralisé, ce qui n'est pas une bonne chose ni pour un pays, ni en interne, ni à l'extérieur. Donc non, il n'est pas crédible mais il fait néanmoins beaucoup de de dégâts parce qu'il n'est pas le seul à ne à ne pas être crédible.
C'est-à-dire que quand vous les deux pays que vous me citez sont quand même deux pays dans lequels l'entréisme islamiste est extrêmement poussé parce que on parle beaucoup de la Belgique ou la Belgique un drame, c'est un drame fini. Mais l'Angleterre, c'est catastrophique.
C'est-à-dire queon a des des défilés de gens qui se réclament djihadiste et qui ne s'en cach pas et qui défile pas encore armé jusqu'au dents mais en fait ouvertement peur à la population et le but du jeu est de faire peur à la population. Donc on est quand même dans un un cadre très particulier.
Euh en fait pourquoi il s'allie à à ces à ces pays ? On nous en tant que citoyen, on se pose des questions. On se dit est-ce que lui aussi est proche ? Alors là, c'est la question basique du citoyen lambda. Il est proche des mouvements islamistes pour oser s'allier à des pays où justement l'islamisme est vraiment imprégné dans la société ?
Alors, je pense pas qu'il y a une proximité intellectuelle avec l'islamisme de la part du du du président de la République. Pas du tout. En revanche, euh je pense que cet homme, contrairement à ce qu'on croit, il est formaté. C'est une jolie machine, mais il n'est pas très intelligent.
Et euh le régalien et la politique, c'est de l'intelligence pure, c'est de l'intelligence humaine. Et euh quand vous regardez aujourd'hui ce qui est en train de de monter, euh ça dépend de ce que vous avez acheté au départ. D'ailleurs, le début du rapport le dit.
début du rapport va dire "Ah ben en fait, il y a deux façons de considérer l'islamisme. La première, c'est en fait des gens qui sont en train de s'adapter euh à notre manière de vivre française. Mais bon, comme ils viennent le plus loin, c'est compliqué, ils ont du retard et cetera.
Donc, il faut qu'on soit le plus tolérant possible." Et l'autre qui dit "Non, non, pas du tout. S'ils utilisent le double langage, c'est pas parce que ils sont en train d'évoluer, c'est parce qu'en fait ils n'ont pas du tout l'intention d'évoluer, qui veulent euh comme le Bernard l'ermit s'installer et puis virer l'occupant de la coquille, le coucou en fait.
Oui, il parle bien de dissimulation et de double langage dès les premières pages du rapport en tout cas. Voilà. Et mais il pose en fait cette double vision. Et quand vous êtes un politique et que vous achetez la première et que euh parce qu'elle est simple la première, la première, elle dit "Ne fais rien via l'école, via le travail, via la sociabilité de les de tous les jours, les gens s'intégreront comme la France a toujours intégré tout le monde."
Sauf qu'elle intégré des gens qui avaient la même culture et dans des sociétés homogénéisées. Aujourd'hui, vous avez une société occidentale qui a un certain niveau, qui voit arriver quand vous avez un afgase qui arrive, même un afgand éduqué, ça reste quand même par rapport à nos standards.
Quelqu'un qui n'a pas du tout les mêmes, je vais dire standards, les mêmes standards puis la même éducation. Voilà, la même éducation et qu'à un moment donné l'écart vous ne le rattrapez pas. Et aujourd'hui, quand on voit qui on accueille, le fait qu'on soit incapable de renvoyer des gens chez eux, le fait que notre école ne fonctionne plus, que notre hôpital ne fonctionne plus, que par ailleurs l'intégration par le travail, par la politique ne fonctionne plus non plus.
Cette posture là qui était peut-être valable dans les années 50, aujourd'hui elle elle est plus valable. elle est plus valable du tout. Donc tous les hommes politiques qui ont dit ça parce que dans le fond sont des feignants parce que si une fois que vous dites ça, après vous regardez des statistiques, c'est tellement joli des tableaux Excel que d'aller se taper les gens dans leur vraie vie, dans leur biotop et cetera.
Mais une fois que vous avez fait ce choix-là, vous avez 15 ans de rhtorique derrière. Comme c'est le choix de la lâcheté et le choix de l'aveuglement, vous êtes suivi par un certain nombre de gens parce que si vous choisissez d'ouvrir les yeux derrière faut agir. Oui.
Et ils n'ont pas envie que c'est très coûteux. Bah oui, voilà. Il y a il y a ça au en fait politique n'agit que quand c'est impossible d' faire autrement. D'accord. Et aujourd'hui, on en arrive peut-être ce que quand je vous expliqué les trucs, les résistances 3, on arrive peut-être à un moment où un certain nombre d'institution ou un certain nombre de citoyens n'enent plus.
Là, ils sont ils en peuvent plus c'est mur d'eau là, plus ils peuvent plus continuer à se coudre les paupières. Donc je sais pas si le rapport indique qu'en fait on est arrivé à un degré de de j'allais dire de on peut plus suppor de continuer à fermer les yeux et c'est pour ça que le rapport est déclassifié.
Euh est-ce que le fait de le déclassifier va permettre en fait cette libération là ? Et là, on sent quand même qu'il y a une forme de de libération parce que les gens ont peur. En fait, le 7 octobre dans l'inconscient collectif, OK, ça a concerné les juifs parce qu'ils étaient juifs, mais c'est quel est le discours qu'on a tenu autour ?
Ce sont des colonialistes génocidaires. Quel est le discours dès le lendemain en plus ? Voilà. Quel est le discours qu'on tient sur les blancs aujourd'hui ? Ce sont des colonialistes soutien du génocide. Euh écoutez-le ce discours, entendez-le parce que en fait les blancs euh enfin en fait on est en train de il y a il y a un livre qui qui est écrit par Auia Boutel Jacques qui dit "Les blancs, les juifs et nous."
Pourquoi les blancs, les juifs et nous ? Parce que les blancs et les juifs, c'est la même entité. C'est la même entité considéré de la même vo c'est le reste du monde en mode sud global et cetera. Ce sont des gens qui n'ont euh aucune volonté humaniste, aucun désir d'égalité, aucun désir de rapprochement.
Au contraire, ils veulent séparer les gens euh racialement et par la religion. Pourquoi ? Parce que là, c'est pas le clivage racial, il est irréductible. Vous pouvez pas Voilà. Et qu'en même temps le livage religieux et la promesse de réconciliation qu'il y a derrière.
D'accord. OK. Par la race, tu es un pourri. Oui, par la religion, tu peux quand même intégrer un un groupe meilleur. Tu peux t'en sortir entre guillemets. Donc euh il y a la mise en accusation, la victimisation et l'espoir. La porte de sortie ne peut se faire que par l'islamisme.
L'obokisme mène à l'islamisme parce qu'il faut bien une porte de sortie à un moment donné au curitanisme exacerbé. Quand vous parlez de Win, ça me fait penser de wisme pardon ça me fait penser à de ou même des journalistes politique. Je pensais à Jean-Michel Apati ou tout ça qui prône le wisme.
Que pensez-vous de cette position de de Dominique de Villepin par rapport à alors aux musulmans, à l'islamisme parce que j'ai entendu encore ce matin des journalistes qui faisaient un mauvais rapprochement. Bien sûr, c'est c'est le grand débat depuis quelques temps, c'està-dire d'assimiler musulman à l'islamisme.
Que pensez-vous aussi de la position de Dominique de Villepin par rapport à tout ça ? Mais je alors sur musulman et islamisme, je sais pas quelle est sa position. Euh moi je connais euh excusez-moi mais Dominique de Villepin, je l'écouterai quand il ne sera plus l'émissaire du Qatar. Voilà.
Euh c'est quand même des gens qui ont des intérêts. Euh et puis on va se parler franchement euh quand vous avez un pays qui soutient le terrorisme international et que ce terrorisme a tué quasiment 300 personnes sur votre sol, vous ne laissez pas le Qatar euh acheter vos biens des immeubles, le PSG, le PSG.
à un moment donné, vous dites les choses. Aujourd'hui, euh quelque part, le problème c'est qu'on est dans un monde en crise et qu'on a des enfants gâtés qui veulent continuer à vivre comme il le faisait avant. Mais à la limite que monsieur Vilpin se vende au Qatar, ça le regarde. Oui, ça lui appartient.
Qu'il viennent donner des leçons à la télévision en se présentant comme au-dessus de la mêlée, au-dessus des parties, au-dessus des intérêts. C'est pas vrai, il sertent des intérêts étrangers. Donc c'est un vrai problème. Euh mais de la même manière qu'il est compliqué, moi je j'ai beaucoup de mal à comprendre et euh et je m'en excuse parce que je sais que ça blesse certaines personnes, mais je vois pas comment on peut être de double nationalité et exercer un ministère.
Hm hm. Euh tout simplement parce que vous faites quoi par exemple quand vous êtes franco-algérien dans la situation dans laquelle on est aujourd'hui ? C'est pas simple, c'est pas simple pour la personne mais ça dit bien qu'on ne peut pas servir de maître quand ils n'ont aucun intérêt qu'on veut.
Faut s'engager d'un côté. Ah oui parce qu'en fait les deux modèles de société ne sont pas compatibles. Ouais. Non non mais tout à fait. Donc il faut savoir qu'est-ce qu'on défend et qu'est-ce qu'on ne défend pas. Et en plus, si vous êtes ministre, vous incarnez votre pays.
Donc je voilà, il y a il y a il y a plein de choses que qui se complexifient de plus en plus de nos jours et qu'on mériterait qu'on devrait interroger frontalement au lieu de les fuir parce que ces questions on n'y échappera pas. Et ce rapport justement nous permet peut-être, alors comme vous dites, il y en a peut-être qui vont fermer les yeux euh mais peut-être à se confronter à la réalité du quotidien et des situations dans nos pays au niveau international.
Peut-être peut-être en tout cas il pourrait peut-être permettre de comprendre que ce qui se joue sur notre territoire a amené sur d'autres territoires à des conflits violents, voir à des guerres civiles. Qu'en fait ça ne veut pas dire euh que la guerre civile est programmée.
H euh bien sûr que non. Moi pour moi, il est pas encore trop tard. En revanche, la logique de ces groupes, elle c'est d'amener soit à la guerre civile, soit à la conquête. Ces groupes sont puissants et il bénéficient aujourd'hui d'une armée de réserve qui est réelle.
Sauf que assimiler musulmans à islamiste, c'est c'est ça, c'est en fait dire aujourd'hui vous avez une telle armée de réserve dans les pays que y toucher c'est faire exploser le pays. Donc si vous avez similé musulmans et islamiste, soit vous avez un objectif de conquête et vous êtes très heureux, soit vous êtes LFI et de toute façon c'est votre pain blanc et vous êtes content aussi.
Mais euh si en revanche vous êtes musulman et que vous vous avez envie de vivre tranquillement dans un pays, que vous avez pas envie de pays, voiler vos filles, que vous avez envie des mêmes libertés, que vous êtes français, que vous avez envie de profiter comme beaucoup toutes les libertés euh bah que vous promet la France et vous avez pas envie qu'on vienne vous emmerder à vous demander de donner des gages de bonne musulmanie parce que vous estimez que vous êtes croyant et que la façon dont vous êtes croyant ne regarde personne.
Ouais. Euh si on se met à assimiler musulmans et islamistes, c'est à ces gens-là qu'on fait du mal et ces gens-là, ils existent. Euh Boem Sansal, Camel Daoud qui sont des gens extraordinaires. Et j'aimerais bien que parfois certains français comprennent avec autant de finesse ce qu'est la laïcité, ce qu'est l'égalité homme-femme que ces hommes-là. Ouais.
Euh on en fait quoi ? On dit euh l'imam Chaloui, on dit quoi ? qui on dit qu'en fait il existe pas pour de vrai. Bah si il existe. Et euh et si vous allez à à un iftar avec l'imamgoui, vous allez voir qu'il est aimé et qu'il est aimé par énormément de musulmans.
Bon, il détesté par doc mais voilà pe pas plaire à tout le monde mais au moins il est pour le rapprochement et pour la paix qu'on vive tranquille. Mais j'allais dire en fait, il est essentiel de faire cette distinction parce que euh l'islam politique et l'islamisme, je suis désolé si on vous allez lire les textes euh c'est pas plus respectable que l'hitlérisme.
H absolument, il y a une faut lier le mot de Jérusalem. Voilà un appel des appels au meurtres, des appels à des meurtres de groupes constitués en raison de leur religion. Euh il y a même des appels au meurtre raison c'est des couleurs de pou. Enfin c'est quand même quelque chose de très très violent.
Euh et c'est tout toute cette logique là elle existe. Toute cette littérature là il n'est pas cachée. Euh tout ça est est est mis sous le nez. Donc vous avez LFI qui s'allie au meilleurs représentants de ce qui aurait pu être un hitlérisme vert. Vous allez pas mettre quand même tous les musulmans dans ce sac là.
Tous les Allemands n'étaient pas nazis. Mais oui. Non mais tout à fait. Voilà. Donc on fait distinction allemand nazis. Oui, il faut faire la distinction musulman islamiste et toujours se rappeler que quand vous avez une force de pénétration dans une population, c'est que vous utilisez aussi ces fondamentaux et ce n'est pas pour rien.
Là où le les choses sont compliquées, c'est de dire en revanche si vous êtes musulman et que vous refusez l'égalité homme-femme, à ce moment-là, oui, vous n'êtes pas compatible avec notre sociabilité à la française, c'est tout. Mais c'est sur un certain nombre de positionnements très concrets qu'on doit regarder les choses.
C'est pas parce que le gars de temps en temps, il va créer à la mosquée. Non. [Musique]